1 Какие файлы описывают класс формы?
Designer.cs и .resx
2 Какие действия необходимо выполнить для создания обработчика события?
Чтобы добавить обработчик, можно просто два раза нажать по пустому полю рядом с названием события, и после этого Visual Studio автоматически сгенерирует обработчик события.
3 Где описывается код обработчика события? В каком файле регистрируется обработчик события (метод привязывается к событию)?
Designer.cs
4 Как получить доступ к координатам курсора мыши?
Через обработку событий мышки и событие MouseMove
5 Какой класс содержит методы, реализующие математические функции?
Math